2.1 개념

C프로그램의 기본 구조

1. 헤더 함수: 프로그램에서 사용할 표준 라이브러리나 다른 라이브러리 포함
2. 함수 정의: 하나 이상의 함수로 구성
3. 프로그램에서 사용될 변수 선언
4. 실행문: 프로그램이 작업하는 수행 과정과 로직으로 구성된 코드 영역

#include <stdio.h> (전처리기) 전처리기는 다른 라이브러리와 연결해주는 역할, 또한 직접 만든 파일을 가져오고싶으면
큰 따옴표 내부에 파일명을 정의하면된다.

변치않는 상수는 전처리기 하단에
#define으로 정의해주면 상수처럼 작동한다.

int main(void){  ->메인 함수에서 괄호 내부는 인자값이 들어가는 곳이며, void는 값을 받지 않겠다는걸 의미하고
                     -> return void;일시 값을 출력하지 않겠다는 의미다.

  변수 선언은  메인함수 지역 내부에서 제일 상단에 정의해주면 된다.
  printf("123"); -> 문자열을 받는 인자값은 main함수 내에서만 코딩한다.
  
  return 0;
}

함수가 실행되는 기준은 중괄호의 내부를 기준으로한다.
다른말로 '지역'이라고도 한다.


세부 구성
  (1) 전처리기: 코드를 컴파일 과정에 맞춰서 조정하고 변환하는 역할을한다. 표준 입출력 함수를 사용하는데에 필요하다.
    #include: 라이브러리 함수, 매크로 정의, 전역변수 등의 정보가 담김 파일을 포함할 때 사용
    <stdio.h>: h가 헤더파일을 의미하고, 별도의 파일에 정의하고 필요할 때마다 사용한다.
    이 전처리기를 통하여 scanf(입력함수), printf(출력함수)를 의미한다.
    
   (2) main()함수: C프로그램의 실질적인 시작점을 의미하고 운영체제의 호출로 프로그램을 실행할 때 자동으로 호출
     {로 시작해서 }로 끝나는 특징, 이 사이에 모든 문법과 알고리즘을 활용한 코드를 삽입한다.

   (3) return문: 모든 함수가 작업을 다 끝내고 나면 실행을 즉시 중단하고, 함수가 호출된 곳으로 값을 반환할 때 사용(중요)
     return 0;은 프로그램이 성공적으로 실행되어 정상적으로 종료됨을 의미한다.
     다른 값이 반환시 오류 또는 조건 종료
   (4) ;(세미콜론): 문장의 종결을 나타내는 기호다. 한 문장이 끝나고 다음 문장이 시작한다는걸 컴파일러에 알려주는 역할을함.
     but, 조건문(예. if문)에서는 {로 조건문의 시작을 알리니까 여기에는 ;를 붙히지는 않음

   (5) 주석다는법
    /* ........ */
    //
    프로그램을 설명할때 템플릿으로 쓰일 수 있다.


2.1 확인문제
1. ( )함수는 모든 C 프로그램의 실질적인 시작점이라고 할 수 있다. 운영체제가 프로그램을 실행할 때 ( ) 함수가 자동으로 호출된다.
2. return문은 함수에서 값을 ( )하거나 함수의 실행을 종료하는 데 사용되는 중요한 키워드이다.
3. ( )은 소스 코드의 이해를 돕는 설명으로, 컴파일러가 무시하기 때문에 프로그램의 실행에 직접적인 영향을 미치지않는다.
4. 주석의 종류에는 한 줄  주석인 ( ), 여러 줄 주석인 ()이 있다.

2.2 개념

표준 출력함수: printf()
- 모니터에 데이터를 출력할 때 사용하는 표준 출력 함수, <stdio.h> 헤더 파일에 정의되어있으며, 매우 다양한 형식으로 사용가능하다.

  메모리에 있는 데이터 -> 표준 출력 버퍼에 큐 방식으로 들어온 순서대로 대기 -> 모니터에 출력

*형식 지정자
-printf, scanf와 같은 입출력 함수에서 쓰이는 특수 문자
-출력 데이터의 형식을 지정하는데 사용됨

  %d 정수
  %f 실수
  %c 단일문자
  %s 문자열
-> 여기서 단일문자는 'A'이런식으로쓰고 문자열은 "ABC"이런식으로 사용해야한다.

Escape sequence
\n 줄바꿈
\t 수평 탭
\" 인용부호
\' 작은따옴표
\\ 역슬래시
\b 백스페이스

printf 변수 출력시
printf("%d", 변수) 이런식으로 적용

형식 지정자와 변수의 개수는 일치해야한다.

Data type에 따라서 변수명 앞에 붙히는게 다르다
예시로 정수형일때는 int total = 89;
실수형일때는 float average = 95.2f(이때 f를 붙혀야한다)

*정수 출력 형식 지정자
  %d 일반 출력
  %-d 왼쪽 정렬
  %10d 너비 10 오른쪽 정렬 -----12345
  %-10d 너비 10 왼쪽 정렬 12345-----

*실수 출력 형식 지정자
  %f 소수점 아래 입력된 값 자릿수에 0한개 추가
  %.nf 소수점 아래 n자리(반올림안함)
  %10f 너비 10 오른쪽 정렬 _95.123450
  %-10f 너비 10 왼쪽 정렬 95.123450_
  %10.2f 소수점 아래 두자리 너비10(우측정렬, 반올림함) ____95.13
  %-10.2f 소수점 아래 두자리 너비10(좌측정렬, 반올림함) 95.13_____ 

2.2 확인문제

1. printf()함수에서 변숫값을 정수형으로 출력하는 형식 지정자와 실수형으로 출력하는 형식 지정자는 각각 무엇인가?
-> int(정수), float(실수)

2. 정수형 변수 h를 출력할 공간으 10으로 설정하고 오른쪽 정렬로 출력하는 코드를 작성하시오.
-> printf("%10d\n", h);


































