1.1 개념
프로그램의 개념: 컴퓨터가 특정 작업을 수행하도록 지시하는 명령어의 집합

하드웨어: 컴퓨터를 구성하는 기계
프로그래머: 하드웨어를 동작시키는 프로그램을 만드는 사람

즉, 프로그래머가 프로그래밍 언어로 프로그래밍을 하여 만든 프로그램을 실행하는것이 프로그래밍의 주된 목적이다.


기계어: 컴퓨터가 이해하는 0과 1로 구성된 2진수, 일차적인 컴퓨터와의 소통법
어셈블리어: 기계어와 고급언어의 사이, 기계어 -> 사람이 이해하기 쉽게 표현
고급언어: C, C++, 파이썬, 자바 등의 인간이 이해하기 쉽게 설계된 프로그래밍 언어(체계적임)

컴파일러(목적파일을 실행해주는 기능): (1) 코드를 실행하고 -> (2) 이어진 파일을 실행하고 -> (3) 이진수로 변환해서 컴퓨터가
이해하게 해줌, 컴퓨터가 이해할 수 있게 기계어로 변환시켜주는 프로그램이다.

인터프리터(실시간으로 결과 반영): 프로그래밍 언어로 작성된 코드를 한 줄씩 읽어서 명령을 실행


프로그래밍 언어의 종류
  (1) 절차적 프로그래밍 언어
    -> 프로그램을 연속적인 계산 단계로 나누고 각 단계에서 특정 작업을 수행하는 언어
  (2) 객체지향 프로그래밍 언어
    -> 데이터와 해당 테이터를 처리하는 함수=메서드를 객체라는 하나의 단위로 묶는 방식(예. 자바)
  (3) 함수형 프로그래밍 언어
    -> 자료 처리를 수학적 함수의 계산으로 취급하고 가변 데이터를 멀리하는 언어

1.1 확인문제

1. 컴퓨터가 특정 작업을 수행하도록 지시하는 명령어의 집합을 (프로그램), 이를 만드는 사람을 (프로그래머)라고 한다.
2. (프로그래밍)은 컴퓨터에 명령을 내리는 프로그램을 만드는 작업이며, 이때 사용하는 언어를 (고급언어)라고 한다.
3. (컴파일러)는 프로그래밍 언어로 작성된 코드 전체를 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 한번에 변환하는 프로그램이다.
4. (인터프리터)는 프로그래밍 언어로 작성된 코드를 한 줄씩 읽어 해당 명령을 실행하는 프로그램이다.

1.2 개념
- C언어의 개요. 데니스 리치&켄 톰슨 둘이서 OS를 위해서 개발하였음.

- C언어의 특징
  (1) 범용적인 프로그래밍 언어: 다양한 프로그래밍 분야에 사용 가능
  (2) 저급 언어와 고급 언어의 장점이 반영된 언어: 저급언어(하드웨어 제어 능력), 고급 언어의 개발 편의성(자바, 파이썬에 비해서는 열세함.)
  (3) 간결한 표현이 가능: 복잡한 로직을 코드 몇줄로 표현 가능함
  (4) 이식성이 좋음: 다양한 C컴파일러 제공 가능

1.2 확인문제

1. C언어는 미국 AT&T 벨 연구소의 데니스 리치와 켄 톰슨이 1972년에 개발한 프로그래밍 언어이다. (o, x)
   -> O
2. C언어는 하드웨어를 직접 제어하기 어렵다. (o, x)
   -> x
3. C언어는 가독성과 유지.보수성이 뛰어나다.(o, x)
   -> o

1.3 개념
  <개발과정>
요구 사항 분석 -> 설계 -> 구현 -> 테스트 -> 유지.보수

요구사항분석: 개발할 프로그램의 목적, 사용자와 시스템에 필요한 요구 사항 파악
설계: 얻은 정보를 토대로 시스템의 아키텍쳐를 설계
구현: 정의된 아키텍처에 따라 실제 코드 작성
테스트: 설계대로 정확히 작동하는지 검증
유지.보수: 소프트웨어 배포 이후에도 지속적인 관리가 필요함

C프로그램 작성&실행

1. 소스코드 작성(파일명 .c)
2. 컴파일(오브젝트 파일 생성 -> 문법, 자료형, 오류 등을 확인): 이진수 변환
3. 링크(실행 파일을 생성, 파일명 .exe): 오브젝트 파일 모음 -> 실행 파일로 결합
4. 프로그램 실행(동작 확인)
 --> 만약 오류 발생시 디버깅 실시  
5. 디버깅(프로그램 단계별 실행, 오류 수정): 프로그램 단계별 실행-> 문제 수정
 --> 다시 소스코드 작성 (.c)

소스코드파일 ->(컴파일)-> 오브젝트 파일(기계어) ->(링크)-> 실행 파일(.exe)

컴파일 단계에서는 소스코드를 컴퓨터가 이해하기 쉬운 이진수로 변환해주는 작업
링크 단계에서는 생성된 오브젝트 파일들을 모아서 하나의 실행 파일로 결합해줌
디버깅 단게에서는 프로그램을 단계별로 실행하여 문제를 수정하는 과정을 의미함

IDE(통합 개발 환경)이란?
-> 개발을 쉽고 간편하게 하기 위해서 도움을 받을 수 있는 환경을 의미함.
Dev C++이 예시로 있고, GCC를 내부 컴파일러로 사용함
















