5.1 개념
조건문, 제어문

조건문
-> 주어진 조건의 참, 거짓을 판단 => 결과에 따른 코드 블록을 실행

반복문
-> 주어진 조건을 충족하는 동안 코드가 계속 실행 => 더이상 조건을 충족하지 않을시 반복을 중단

제어문의 구조 3가지

1. 순차구조: 프로그램의 문장이 순서대로 실행되는 구조
2. 선택구조: 프로그램에서 참, 거짓등으로 판별하여 조건에 따라 다르게 제어하는 구조
3. 반복구조: 특정 조건을 충족할 때까지 반복적으로 실행하는 구조(계속 반복하다가 조건을 벗어나면 종료)

   *확인문제

1. 조건이 참인지 거짓인지 판단하여 명령을 선택적으로 다르게 실행하는 명령문은 (조건문)이다.
2. 조건이 참인지 거짓인지 판단하여 명령을 반복적으로 실행하는 명령문은 (반복문)이다.


5.2 개념

if문(순차적)
-> 조건식의 결과가 참일 때만 특정 코드 블록을 실행하고, 거짓이면 미실행

if(조건식)
{

}
만약 거짓일 시 바로 다음 수행코드로 넘어감

if-else문(순차적)
->조건식의 결과에 따라 2개의 코드 블록 중 하나를 선택하여 실행

if(조건식)
{
  //조건식이 참이면 이곳을 실행
}
else
{
  //조건식이 거짓이면 이곳을 실행
}

다중 if-else문(순차적)
->다양한 조건을 평가하고 여러 코드 블록 중 하나를 선택하여 실행하는 제어문

if(조건식)
{
  //조건식1이 참
}
else if(조건식2)
{
  //조건식 1이 거짓인데 조건식2가 참
}
else
{
  //조건식 1,2 둘다 거짓
}

중첩 if문
-> if문 또는 else문 내부에 다른 if문 또는 else문이 포함된 구조이다.

if(조건식1)
{
  if(조건식2)
  {
    //조건식 1,2 둘다 만족
  } 
  else
  {
    //1은 만족하나 2가 미달
  }
}
else
{
  if(조건식3)
  {
    //조건식1 불만족, 조건식3 만족
  }
  else
  {
    //조건식1 불만족이고 3도 불만족일때
  }
}


*확인문제
1. if-else문은 조건식의 결과가 참이면 if 문에 속한 코드 블록이 실행되고, 거짓이면 (else)문에 속한 코드 블록이 실행된다.
2. 중첩 if문의 특징에 대한 설명으로 옳지 않은 것을 고르시오.
   ->(2) 순차적은 아니다. 왜냐하면 조건 두개를 놓고 처음에 분기가 되는데 모든 조건식을 순차적으로 순회하지는 않기 때문에
   순차적으로 볼 수 없다.



5.3 개념
switch-case문
-> 하나의 변수나 표현식의 값에 따라 여러 가지 선택 사항 중 하나를 선택하여 실행할때 사용함
또한 case가 중복된 값이 있으면 컴파일 오류 발생

switch(표현식)
{
  case1:
    //1에 해당할때 실행코드
    break; -> 해당되는 코드가 작동하므로 switch-case문을 종료시키기 위해 필요

  case2:

    break;

  ...
  default:
    //그 어떤 경우에도 해당 안될때 실행(기본적으로 디폴트절에는 break;문을 적지 않음)
    추가적으로 default문은 필수적으로 적을 필요는 없지만(return 1;)로 반환하여 비정상 종료 처리를해서
    가능하긴한데, 상단 케이스들에 해당 안되는 나머지를 적을때 꼭 필요함


}

*확인문제

1. (break;)문은 case 블록 끝에 작성하며, 해당 case 블록의 코드 실행을 중지하고 switch문을 종료하는 기능을한다.
   default절에는 (break;)문을 작성하지 않는다.
2. switch문의 조건식과 case값으로는 정수와 문자만 가능하고 (문자열)를 사용하면 오류가 발생한다.




